Шаг 4: Где торговать криптовалютой и как пополнить криптокошелёк? 

Торговля криптовалютой осуществляется на децентрализованных (DEX) и централизованных (CEX) биржах криптовалют.

Децентрализованные биржи (DEX) — это биржи криптовалют, которые работают на основе технологии блокчейн и не имеют централизованного управления. Они обеспечивают прямые сделки между пользователями без посредничества центрального органа. DEX обычно предлагают большую анонимность, безопасность и контроль над вашими средствами. Работать с ними мы можем просто подключив наш криптокошелёк.

Централизованные биржи (CEX) — это традиционные биржи криптовалют, которые имеют централизованное управление и контроль над средствами пользователей. Они предлагают удобный интерфейс, высокую ликвидность и возможность торговать широким спектром криптовалют. На CEX требуется регистрация с предоставлением личной информации, такой как паспортные данные или номер телефона.
Для старта вам необходимо будет зарегистрироваться на бирже, например [BingX](https://bingx.com/invite/WXFAIU). На данной бирже вы можете не проходить верификацию личности, если не планируете выводить с биржи более $50 000. Купить криптовалюту практически на любой бирже вы можете в разделе P2P с помощью своей банковской карты следуя инструкциям на самой бирже. Как правило, интерфейс бирж довольно прост и понятен, главное внимательно изучать инструкции. После того, как на вашем счету появятся средства, вы сможете купить любые интересующие вас токены и вывести их на свой кошелёк. 

Теперь, наши средства нужно как-то защитить. Как же это сделать?